in fairness we had access to most of the
i loko o ka pololei ua loaʻa mākou i ka hapanui o ka
scripts in season one yeah so we knew
mau ʻatikala i ka manawa hoʻokahi no laila ua ʻike mākou
where it was going okay and you know in
ma hea ia e hele ai a ʻike ʻoe
and this is not a knock on Fox or
a aole o keia he kakaka ma Fox
anything but I think everyone including
kekahi mea ʻē aʻe akā manaʻo wau ka poʻe āpau
Seth and I'm theorizing here for a
ʻO Seth a me kaʻu e hoʻānā nei ma aneʻi a
little we talked about is that it for
wahi a mākou i kamaʻilio ai no ia
him to come out and be taken seriously
iā ia e puka aku a lawe koʻikoʻi
as a sci-fi vet I think even he was
me he sci-fi vet i manaʻo wau ʻo ia nō naʻe
probably nervous about it you know it's
paha hopohopo paha iā ia ʻike ʻoe ia
like so he had to sort of see change the
like me kāna i hoʻohālikelike ai i ʻike i ka hoʻololi ʻana o ka
audience to get used to him to being
lohe e hiki ai iā ia ke maʻa pono iā ia
able to tell more serious stories man's
hiki ke haʻi i nā moʻolelo ʻoi aku ke kanaka nui
always had it in him you know everything
mau nō iā ia ma hope ona ua ʻike ʻoe i nā mea āpau
is I mean this is his vision this is his
ʻO wau wale nō kāna ʻike kēia
baby but I think you know I think he I
pēpē akā manaʻo wau ʻike ʻoe wau i koʻu manaʻo
think I think a lot of you worried like
Manaʻo wau e hopohopo wau i ka nui o kāu kaumaha e like me
well it has to be Family Guy in space or
pono ia e lilo i Family Guy i loko o a i ʻole
they're not accepted yeah
ʻaʻole lākou i ʻae ʻia
probably lean too hard in that direction
paʻakikī paha paʻakikī i kēlā ala
in terms of promotion and things like
e pili ana i ka hoʻolaha a me nā mea like
that but like I always knew that when
aka, e like me ua mau no wau i ka manawa
the pilot was around you know about a
ka mea hoʻokani puni a ʻike iā ʻoe e pili ana i
girl was already you know most of our
ua ʻike mua paha ke kaikamahine
season for a season was already shot
ua pana pono ia no kahi manawa
same thing with season two when Brooke
mea like me ka manawa ʻelua i ka wā o Brooke
came along like you know we knew what
hele pū mai e like me ʻoe e ʻike a mākou
we've know where it's going
Ua maopopo iā mākou kahi e hele ai
yeah and that also helps us inform how
ʻae a ʻo ia hoʻi i kōkua iā mākou e hoʻomaopopo pehea
we edit the effects post shoot the whole
Hoʻoponopono mākou i nā hopena pana i ka pana holoʻokoʻa
season we we we know how it ends um so
wā ʻike mākou ʻike pehea ia mea e pau ai
the most frustrating part is waiting you
ʻo ka ʻeha kaumaha loa ke kali nei iā ʻoe
know three months six months ten years
ʻike i ʻekolu mahina eono mahina he ʻumi mau makahiki
whatever long the hell we get this next
no kēlā a me kēia ka pō a mākou e loaʻa ai i kēia hope aʻe
year that the fans to see it yes
makahiki e 'ike nā mea aloha iā ia
sometimes they'll ask a question and
i kekahi manawa lākou e nīnau i ka nīnau a
we're like no the answer yeah and I'll
like mākou me pane ʻaʻole ʻae a makemake wau
be I'll be honest I personally when I
no ke anau maoli no au ke hele ana i ka wa
first started watching the Orval had a
mua ka nānā mua ʻana i ka Orval a
real problem not envisioning Brian as ed
pilikia maoli ʻaʻole e hōʻike ʻia ʻo Brian ma ed
mercer like but just because it's Seth
merlin like like me Seth
right so Brian the dog from from Family
pololei ʻo Brian ka ʻīlio mai ka ʻohana
Guy and and so I I stuck it out and it
Pili a Guy a me II
was around episode five that I really
puni he ʻelima hui ʻoiaʻiʻo kaʻu
realized that hey this is this is like
maopopo o kā like me kēia
the genuine article this is this is
ka palapala maoli ʻo kēia kēia
great and now like I can't get enough of
maikaʻi a ʻānō ʻaʻole e hiki iaʻu ke loaʻa
it well I'm gonna get he's gonna I'm
ka maemae e kiʻi ai Iho
gonna get in trouble for this but the
e pilikia paha i kēia no ka mea
boss man can act like I said but I gotta
hiki ke hana ʻo ke kāne e like me kaʻu i ʻōlelo ai akā ua pono wau
stare at him all day
e nānā iā ia i ka lā a pau
he's actually got chops and you know he
ʻoiaʻiʻo nō e hele ʻo ia i nā kahu a ua ʻike ʻoe iā ia
is not he is not Brian it's in him I
ʻAʻole ʻo ia ʻo Brian ia i loko ona I
mean it's part of him but he's you know
tikanga he ʻāpana ia a akā maopopo ʻo ia iā ʻoe
if you've saw a lot his voice and some
ina oe ike nui i kona leo a me kekahi
other
kekahi
things that you know he's got he's got
mea e ike ai ua loaa iaia
skills and depth and range so for sure
ka mākaukau a me ka hohonu a me ka laulā no laila no ka maopopo
it just you know he needed some time to
'aʻole wale nō' oe e makemake i kekahi manawa e
need some screen time for people to know
pono kekahi manawa papa no ka ʻike ʻana o ka poʻe
that yeah so that's all well I think the
ʻ yeah a maikaʻi wau i ka manaʻo
approach has been fantastic and it
mahalo a ua kuana
certainly worked out well oh yeah and
ʻoiaʻiʻo i hana maikaʻi ʻo ia ʻae a
absolutely like such a talented guy when
ʻaʻole like e like me ke kanaka kālena like i ka wā
when you came in tonight we were
i kou hiki ʻana mai i kēia pō mākou
listening to Seth MacFarlane on our
e hoʻolohe ana iā Seth MacFarlane ma kā mākou
Amazon echo I'd encourage you to try it
E hoʻowalewale ʻo Amazon iā ʻoe e hoʻāʻo iā ia
just say shuffle songs by Seth
ʻōlelo pono mele shuffle e Seth
MacFarlane and see what see what it
MacFarlane a ʻike i nā mea e ʻike ai
comes out with
puka mai me